Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/appcds.adoc.po
Languages: ja_jp

source: This reference guide explains how to enable Application Class Data Sharing in your Quarkus applications.
ja_jp: このリファレンスガイドでは、Quarkusアプリケーションでアプリケーションクラスデータ共有（AppCDS）を有効にする方法について説明します。

source: What is Application Class Data Sharing (AppCDS)?
ja_jp: アプリケーションクラスデータ共有（AppCDS）とは？

source: Vanilla AppCDS generation
ja_jp: バニラAppCDSの生成

source: The main downside of creating AppCDS manually for an application is that their generation requires launching the application with special flags and obtaining the archive in a step before the application is deployed to production.
ja_jp: アプリケーション用にAppCDSを手動で作成する主な欠点は、その生成が、アプリケーションを本番にデプロイする前の段階で、特別なフラグでアプリケーションを起動し、アーカイブを取得する必要があることです。

source: This fact makes AppCDS difficult to use for real world deployments where a CI pipeline is responsible for building and deploying applications.
ja_jp: この事実は、CIパイプラインがアプリケーションのビルドとデプロイを担当する実世界のデプロイメントにAppCDSを使用することを困難にしています。

source: AppCDS in Quarkus
ja_jp: QuarkusにおけるAppCDS

source: Creating the archive
ja_jp: アーカイブの作成

source: Quarkus makes AppCDS generation as simple as setting the `quarkus.package.jar.appcds.enabled` configuration property to `true`. For an example Quarkus application using Maven (assuming it is located in `/tmp/code-with-quarkus`), the AppCDS archive can be generated by simply building the application like so:
ja_jp: Quarkusでは、 `quarkus.package.jar.appcds.enabled` 設定プロパティを `true` に設定するだけで、AppCDSを簡単に生成できます。 例えば、Mavenを使用するQuarkusアプリケーション（ `/tmp/code-with-quarkus` にあると仮定）では、次のようにアプリケーションをビルドするだけで、AppCDSアーカイブを生成できます：

source: When the build completes, the output will contain (among other things) the following:
ja_jp: ビルドが完了すると、出力には（他にも多数ありますが特に）次のようなものが含まれます。

source: If we take a look at `/tmp/code-with-quarkus/target/quarkus-app`, among the other files, we see `app-cds.jsa`, which is the generated AppCDS archive.
ja_jp: `/tmp/code-with-quarkus/target/quarkus-app` を見てみると、他も多数ファイルがありますが、生成された AppCDS アーカイブである `app-cds.jsa` があります。

source: Using the archive
ja_jp: アーカイブの利用

source: Using the archive is done by using the `-XX:SharedArchiveFile` flag. However, a few caveats apply:
ja_jp: アーカイブの使用は、 `-XX:SharedArchiveFile` フラグを使用することで可能です。ただし、いくつかの注意事項があります。

source: The paths to the Quarkus jar file and the AppCDS archive need to be exactly the same as those Quarkus used to build the archive
ja_jp: QuarkusのjarファイルとAppCDSアーカイブのパスは、Quarkusがアーカイブをビルドする際に使用したパスと完全に同じである必要があります。

source: The version of the JVM used to run the application must be **exactly** the same as the one used to build the Quarkus application.
ja_jp: アプリケーションの実行に使用するJVMのバージョンは、Quarkusアプリケーションのビルドに使用したものと *完全に* 同じである必要があります。

source: Assuming we are using the same JVM to run the application as we used to build the application, we can launch the application like so:
ja_jp: アプリケーションの実行に、アプリケーションのビルドに使用したのと同じJVMを使用すると仮定すると、次のようにアプリケーションを起動することができます。

source: The JVM is resilient. Faced with a situation where the archive file is not usable (for whatever reason) it will simply disable the AppCDS feature.
ja_jp: JVMは弾力的です。アーカイブ・ファイルが（何らかの理由で）使用できない状況に直面すると、単にAppCDS機能を無効にします。

source: If it is desirable to simply halt the execution when the archive is not usable, the following command line invocation can be used:
ja_jp: アーカイブが使えなくなったときに、単に実行を停止させたい場合は、以下のようなコマンドラインでの起動が利用可能です。

source: Given what was mentioned above about how the application needs to be launched in order for the archive to be built, the question arises of how Quarkus deals with this situation.
ja_jp: アーカイブをビルドするためにアプリケーションを起動する必要があることは前述しましたが、Quarkusはこの状況にどのように対処するのかという疑問が生じます。

source: The answer is that at application build time, right after the application archive is built, Quarkus launches the application, but only the parts of the launch process that are safe are run. More specifically, the application is run up until the steps that actually open sockets or run application logic.
ja_jp: その答えは、アプリケーションのビルド時に、アプリケーションアーカイブがビルドされた直後に、Quarkusによってアプリケーションが起動されますが、起動プロセスのうち安全な部分のみが実行されます。具体的には、実際にソケットを開いたり、アプリケーションロジックを実行したりするステップまで、アプリケーションが実行されます。

source: AppCDS has improved significantly in the latest JDK releases. This means that to ensure the best possible improvements from it, make sure your projects targets the highest possible Java version (ideally 17 or 21).
ja_jp: AppCDSは、最新のJDKリリースで大幅に改善されました。つまり、AppCDSから可能な限り最高の改善を得るためには、プロジェクトが可能な限り高いJavaバージョン（理想的には17または21）をターゲットにしていることを確認してください。

source: You can use this AOT cache when launching the application like so:
ja_jp: このAOTキャッシュは、アプリケーションの起動時に次のように使用できます：

source: Usage in containers
ja_jp: コンテナでの使用

source: When building container images using the `quarkus-container-image-jib` extension, Quarkus automatically takes care of all the steps needed to generate the archive and make it usable at runtime in the container.
ja_jp: `quarkus-container-image-jib` エクステンションを使用してコンテナイメージをビルドする場合、アーカイブを生成し、コンテナ内で実行時に使用できるようにするために必要なすべての手順は、Quarkus によって自動的に処理されます。

source: This way, by simply setting `quarkus.package.jar.appcds.enabled` to `true`, containers using the generated image can benefit from a slight reduction in startup time and memory usage.
ja_jp: このように、 `quarkus.package.jar.appcds.enabled` を `true` に設定するだけで、生成されたイメージを使用するコンテナは、起動時間とメモリ使用量のわずかな削減の恩恵を受けることができます。

source: You may see that Quarkus starts a container to generate the AppCDS archive. It does this to ensure that the Java version of the build aligns with that of the generated container image. It is possible to opt out of this by setting `quarkus.package.jar.appcds.use-container` to `false`. In that case, it is your responsibility to ensure that the Java version that will run the Quarkus application matches that of the machine building it.
ja_jp: Quarkusでは、AppCDSアーカイブを生成するためにコンテナが起動します。 これは、ビルドの Java バージョンと生成されるコンテナイメージの Java バージョンを一致させるためです。 `quarkus.package.jar.appcds.use-container` を `false` に設定することで、これをオプトアウトできます。 その場合、Quarkus アプリケーションを実行する Java バージョンが、それをビルドするマシンのバージョンと一致するようにするのはユーザーの責任です。
